ОРЁЛ И КОШКА
На дворе играла кошка с котятами. Вдруг с вышины бросился огромный орёл. Орёл схватил котенка. Мать кошка быстро вцепилась в орла. Орёл бросил котенка и стал пороться с кошкой. Он рвал когтя-га тело кошки и выклевал ей один лаз. Кошка храбро боролась с орлом. Она перекусила ему крыло. Потом кошка сделала ловкий прыжок и перекусила орлу горло.
Так кошка спасла своего котёнка.
ВОЛКИ
Дядя Семён ехал из города домой. С ним была собака Жучка, Вдруг из леса выскочили волки. Жучка испугалась и прыгнула в сани. У дяди Семёна была хорошая лошадь. Она тоже испугалась и быстро помчалась по дороге. Деревня была близко. Показались огни в окнах. Волки отстали.
Умная лошадь спасла дядю Семена и Жучку.
МУРАВЬИ
Был у дедушки Степана мёд в горшке. Забрались в горшок муравьи и ели мёд. Дедушка видит, дело плохо. Взял он горшок, привязал веревку и повесил горшок на гвоздь к потолку. А в горшке остался один муравей. Он искал дорогу домой: вылез из горшка на верёвку, потом на потолок. С потолка . га стену, а со стены на пол.
Муравей показал дорогу к горшку другим муравьям. Дедушка Степан снял горшок, а там мёду нет.
НАШИ ДРУЗЬЯ
В деревне было много садов. Осенью поспевали яблоки и груши. В садах было много птиц. Они выводили птенцов и целый день кормили их червяками.
Ребята разорили гнезда птиц. Птицы улетели из этой деревни. Весной зацвели на яблонях цветы, но червяки забрались в цветы и поели их. Осенью не было на деревьях яблок и груш.
Поняли ребята, что птицы спасали их деревья, но было поздно.
ПТИЧИЙ ДВОР
На ферме большой птичий двор. На дворе гуляют гуси и гусята, утки и утята, куры и цыплята. Птиц кормит птичница бабушка Настя. Ей помогают Таня и Катя. Они кормят гусят, утят и цыплят.
ХРАБРЫЙ ЁЖ
Был в лесу старый пень. Тут в дупле ёж сделал гнездо. В гнездо он натаскал травы. Стало тепло и мягко. Днем ёж спал, а вечером выходил на охоту.
Вот наступил вечер. Еж проснулся и пошёл искать пищу. Не нашёл ничего и идёт домой. Вдруг он увидел змею. Ёж бросился не неё. Змея зашипела и бросилась на ежа. Ёж не боится змей. Он разорвал змею и стал ужинать.
НАШ САД
За нашим домом есть сад. В саду растут яблони, груши, сливы и вишни. Есть кусты малины. На грядках растёт клубника. Перед домом клумбы с цветами. На клумбах цветут розы, лилии, пионы, анютины глазки.
ИГРУШКИ
На ёлке детям подарили много игрушек. Кирюша получил юлу. Лиза получила большую куклу. Ваня был очень рад барабану. Малыши Вова и Миша получили кубики. Они тут же стали строить из них дом. Ребята дружно играли новыми игрушками.
ЗАВТРАК
Мама звала Аню, Симу и Яшу кушать. На столе был завтрак: масло, сыр, мёд, хлеб и чай. Были яблоки и груши. Мама принесла ещё арбуз. Аня ела хлеб и масло. Сима ела хлеб с сыром. Яша ел хлеб с мёдом. А потом дети стали есть фрукты
НА РЕКЕ
Люба и Дуня пасли утят на реке. Утята были маленькие. Вдруг спустился к реке коршун. Он схватил одного утёнка. Девочки закричали. На крик прибежал Ваня. Ваня стал бросать в коршуна камни. Коршун выпустил утёнка и улетел.
В ЛЕСУ
Наш лес большой. В лесу растут ели, сосны, дубы, липы, берёзы. В лесу гуляют дети. Они ищут грибы. Боря и Андрюша нашли два рыжика, много маслят. Юра и Яша нашли в лесу ёжика. Они положили ёжика в шапку и принесли домой.
Ёжик уколол Юру, но Юра не плакал
